## БЭМ для Javascript

### Введение

В разработке интерфейсов важно помнить, что сайт это растущий организм. Ситуации, когда в коде сайта нет определенной структуры и фиксированных правил написания, приводят к сложностям в процессе разработки и поддержки. Чтобы обеспечить долгую и безоблачную жизнь вашему проекту следует начать с общего подхода, с методологии.

### Зачем в JavaScript компонентный подход

Раньше разработчикам приходилось всё делать самостоятельно. У каждого на проекте был свой `common.js`, который включал в себя набор вспомогательных функций. Всё это переносили из проекта в проект. Столь нерациональное использование кода привело к унификации структуры репозитория разных проектов. Ведь, имея одинаковую файловую структуры, легче переключаться между репозиториями. Таким образом мы подошли к ответу на поставленный вопрос.

Компонетый подход в JavaScript позволяет объединять сущности по общему признаку и организовывать их в соответствии с определёнными правилами и ограничениями. Что, в свою очередь, обеспечивает гибкость контроля версий и помогает избежать конфликтов во время ведения параллельной разработки.
Неважно как этот подход будет реализован, хоть поверх JQuery, потому что у каждого компонента есть свои методы, которые знают всё о себе. Когда же они общаются с внешними блоками, то это происходит либо через родителя, либо через какие-то медиаторы (ссылку?).
Через понятие компонент, совершается объединение в группу связанных конструкций и правил для них.

### Применение БЭМ-методологии к JavaScript

В процессе эволюции технологий написания сайтов появился БЭМ. По методолгии БЭМ общие части стали называть блоками, их составные части называть элементами, а их состояния описывать модификаторами. Ключевое понятие БЭМа - уровни переопределения. Они позволяют нам расширять и дополнять поведение одного и того же блока.

Изначально понятие блоков, их элементов и модификаторов применялось только для CSS. Однако это заведомо упрощенный подход. Разбив всё на кусочки в CSS, вы получили независимые компоненты. Но CSS - это всего лишь отображение объектов. Когда приходит время "оживить" страницу, необходимо писать JavaScript-код. Обычно компоненты JavaScript никак не пересекаются с компонентами CSS.
БЭМ-подход говорит, что мы всё про одну сущность складываем в одну папку. В некий независимый модуль программного кода, предназначенный для повторного использования и развертывания.

Итак, вы уже знакомы с именования классов в CSS(ссылка) по БЭМ. Возникает закономерный вопрос, как же применить БЭМ-методолигию к JavaScript-коду? БЭМ вводит единую семантику на всех уровнях (HTML, CSS, JavaScript, шаблоны, дизайн интерфейсов) и предоставляет единое гибкое API поверх разнообразного набора методов работы с DOM.

#### Декларативный подход

Декларативный подход описывает процесс каково нечто, а не как его создать. Порядок выполнения и способ достижения не важен.

Декларативное программирование есть описание набора **условий**, каждому из которых соответствуют определённые **действия**.

В БЭМ условия могут быть выражены через **модификаторы**, а действия могут совершаться только над **блоками** и **элементами**.

С БЭМ можно декларировать не только блоки или элементы с определенными модификаторами, а также отдельные элементы блока.

**Пример**
**Расшифровка примера**

#### Методы

С декларативным подходом методы не всегда привязаны к компоненту автоматически, их наличие также можно декларировать у определённых экземпляров, отвечающих набору критериев.

**Пример**
**Расшифровка примера**

#### Элементы

#### Модификаторы

#### События

Описываем правило и оно применяется только тогда, когда на проекте появляются те условия, для которых мы написали эти правила.

### Подведем итоги

Основная черта БЭМ-проектов - удобство разработки. Структура БЭМ-сайта унифицирована, блоки легко искать и с ними легко работать.

Опираясь на БЭМ в создании своего проекта, вы получаете надежный фундамент с рядом преимуществ:

*   **БЭМ захватывает абсолютно все аспекты фронтэнд разработки.**
*   **БЭМ против копипаста.** Блоки создаются на разных сервисах и используются везде. У каждого блока могут быть разные части с отдельной функциональностью.
*   **Полиморфизм и наследование за счет уровней переопределения.**
*   **Инкапсуляция.** На основе маленьких блоков достаточно легко делать большие и сложные.
